# 総則
本書において、以下のルールを適用する。

- 特記なき場合、小数点以下の値が生じれば切り捨てる。
- このゲームで用いるダイスはすべて六面体である。
- nDとあるのは、6面ダイスをn個振り、合計を求めることを意味する。

# キャラクター作成

## ① タイプ選択

タイプ一覧にある、18 タイプの中から 1〜2 つを選択する。

## ② タマゴグループ選択

タマゴグループ一覧から、タマゴグループを 1 つ選択する。

## ③ 性別を選択する

♂、♀、ふめい、から選択する。

## ④ 能力値を振り分ける。

### 能力値

- たくましさ
- かしこさ
- きようさ
- ゆうき

合計が 10 になるように 1〜5 の値を振り分ける。

- たくましさ
	- そのポケモンがどれだけ肉体的に優れているかを示す。力強さや、打たれ強さを求められる際に用いる。HPやぶつり系の戦闘値に影響する。
- かしこさ
	- そのポケモンがどれだけ頭脳的に優れているかを示す。なにかの知識や、閃きを必要とする際に用いる。PPやとくしゅ系の戦闘値に影響する。
- きようさ
	- そのポケモンがどれだけ繊細な動作を行えるかを示す。細かい作業を行う際や、些細なことに気づく際に用いる。すばやさや、攻撃的な戦闘値に影響する。
- ゆうき
	- そのポケモンがどれだけ行動力や恐怖への耐性を持つかを示す。恐怖を感じるような場面などで用いる。HP、PP、防御的な戦闘値やすばやさに影響する。

### 戦闘値

能力値から戦闘基礎値を計算する

- HP：たくましさ ×2 ＋ゆうき
- PP：かしこさ＋ゆうき
- こうげき：たくましさ＋きようさ
- ぼうぎょ：たくましさ＋ゆうき
- とくこう：かしこさ＋きようさ
- とくぼう：かしこさ＋ゆうき
- すばやさ：ゆうき＋きようさ

その後、10 点を戦闘基礎値に割り振る。  
HP は 2 倍してから 10 を加え、他はそのまま戦闘値とする。

## ⑤ 特徴の取得

CP を 200 ポイント得る。ポイントの範囲内で特徴を取得する。  
このとき、特性は 1 つ必ず取得しなければならない

## ⑥ わざの習得

習得条件を満たしたわざを 4 つまで習得し、難易度の存在するわざは能力値をひとつ選んで設定する。このとき、他のわざと同じ能力値を選んではならない。
わざと、それに設定する能力値はセッションごとに選びなおすことができる

## ⑦ アイテムの取得

1,000Pの範囲内でアイテムを購入する。

## ⑧ パーソナルデータの決定

名前、性別などを設定する。

# 行為判定ルール

GM は行為判定が必要になった際、能力値、難易度、目標値を宣言する。キャラクターは宣言された能力値の数だけダイス（6 面）を振り、難易度以上の出目の個数を数え、達成値とする。  
達成値が目標値以上であれば行為判定は成功とする。

# 戦闘ルール

戦闘は以下の流れを繰り返して行われる

1. スタートステップ
1. スピードチェック
1. アクションステップ
1. スピードチェック
1. アクションステップ
1. エンドステップ

この ①〜④ の流れ 1 回を 1 ターンと言い、エンドステップの後に次のスタートステップを開始し、戦闘が終了するまでこれを行う。

_注釈：ここではすばやさの高い順に何かをすることがある。同値の場合、プレイヤーを優先とし、プレイヤーどうしは相談して順序を決定してもよい。NPC どうしは GM が順番を決定する。_

## ① スタートステップ

ここではキャラクターは以下の行為ができる

- タイミングが「スタートステップ」の特徴を使う

すばやさの高い順に使う特徴を宣言し、全員が宣言を終えたらすばやさの高い順に処理を行う。

## ② スピードチェック

すばやさが最も高い、未行動のキャラクターを決定する。そのキャラクターが次のアクションステップでの行動を行う。
また、すべてのキャラクターはタイミングが「スピードチェック」の特徴を使うことができる。すばやさの高い順に使う特徴を宣言し、全員が宣言を終えたらすばやさの高い順に処理を行う。これによって、すばやさの最も高いキャラクターが変化した場合、最終的にすばやさの最も高いキャラクターがアクションステップでの行動を行う。  
未行動のキャラクターがいない場合、エンドステップを行う。

## ③ アクションステップ

スピードチェックで行動を行う権利を得たキャラクターが行動を以下の順で行う。なお、行動は放棄して何もしないことも選択できる。

1. ムーブアクション
1. サブアクション
1. メインアクション

### ムーブアクション

以下から 1 つを選んで行動する。
・戦闘移動：3sq まで移動する。
・全力移動：4sq まで移動する。サブアクションを行えない。
・離脱移動：2sq まで移動する。敵対するキャラクターのいるスクエアから出ることができる。

### サブアクション

タイミングが「サブアクション」のわざ、特徴を使う。

### メインアクション

以下から 1 つを選んで行動する
・タイミングが「メインアクション」のわざを使う
・タイミングが「メインアクション」の特徴を使う

アクションステップが終了したら行動を行ったキャラクターは行動済み状態となり、次のスピードチェックを行う。

## ④ エンドステップ

- 「どく X」状態のポケモンは X 点のダメージを受ける
- ねむり状態のポケモンはねむりカウンターを1つ取り除く。
- すべてのキャラクターはタイミングが「エンドステップ」の特徴を使うことができる。すばやさの高い順に使う特徴を宣言し、全員が宣言を終えたらすばやさの高い順に処理を行う。
- すべてのキャラクターは未行動になり、スタートステップを行う。
- すべてのキャラクターは PP を 1D6 回復させる。

## スクエア戦闘

戦闘は正方形の敷き詰められた空間で行う。正方形ひとつをスクエア（以降 sq）といい、ひとつの sq にはいくつでもキャラクターが入ることができる。  
隣接したスクエアとの距離を 1 とし、斜めのスクエアへの距離は 2 となる。（隣接するスクエアの、さらに隣接するスクエアであるため）  
同じスクエアは「射程：0」の特徴やわざで対象とすることができ、他の n 離れたスクエアへは「射程：n」が必要である。「射程：n」の特徴やわざは距離 n 以下のスクエアを対象とすることができる。（特記なき場合、距離 0 である自身のいるスクエアを含む）

他のキャラクターのいるスクエアから出る場合、以下のいずれかを満たす必要がある。

- 離脱移動であること
- 移動を行うキャラクターを除く、そのスクエアにいるキャラクターの過半数が許可する
  これらを満たさない場合、スクエアから出ることはできない。

# わざ

メインアクションでわざを使用する場合、以下のような流れで処理を行う。

1. 消費 PP が PP 現在値以下のわざを選び、対象を宣言する。
1. PP 現在値を消費 PP の値だけ減少させる
1. 難易度があるわざの場合、わざに設定した能力値で行為判定を行い、達成値を算出する。
1. こうげきわざの場合、ダメージを計算して対象に与える。
1. へんかわざの場合、達成値に基づいて処理を行う。

# ダメージ計算

ダメージには 3 種類ある。

- ぶつりダメージ
  - ぶつりわざによって生じるダメージ。
- とくしゅダメージ
  - とくしゅわざによって生じるダメージ。
- 定数ダメージ
  - 一部のわざや、特性によって生じるダメージ。

## ① 計算式

わざによるダメージは以下のように計算する。

>[ダメージダイス]D6+わざの威力+A-B（最低 1）

ダメージダイスは以下のように定義される
>わざの達成値+補正（最低1）

補正については後述する。

A と B は以下のように定義される。
- A：ぶつりわざの場合はわざを使ったキャラクターのこうげき、とくしゅわざの場合はわざを使ったキャラクターのとくこう
- B：ぶつりわざの場合はわざを使ったキャラクターのぼうぎょ、とくしゅわざの場合はわざを使ったキャラクターのとくぼう

## ② 補正
補正は以下のように計算する
- タイプ一致補正
	- 使うわざのタイプと、わざを使うポケモンのタイプが一致する場合、ダメージダイスに 1 を加える。
- 弱点補正
	- わざのタイプが、わざを受けるポケモンの弱点であった場合、ダメージダイスに 1 を加える。わざのタイプが、わざを受けるポケモンの持つ両方のタイプの弱点である場合、かりに 2 を加える。
- 耐性補正
	- わざのタイプが、わざを受けるポケモンのタイプの耐性であった場合、ダメージダイスが 1 減少する。わざを受けるポケモンの持つ両方のタイプの弱点である場合、かわりに 2 減少する。
 
## こうかがない
わざのタイプと、わざを受けるポケモンのタイプが以下の組み合わせである場合、一切のダメージを与えることができず、追加の効果も発揮しない。（ただし、へんかわざはこの限りではない）

|わざ|ポケモン|
|--------|------------|
|ノーマル|ゴースト|
|ゴースト|ノーマル|
|かくとう|ゴースト|
|でんき|じめん|
|どく|はがね|
|エスパー|あく|
|ドラゴン|フェアリー|


# じょうたい
わざ、とくせい、その他の効果によってポケモンは何らかの状態を得ることがある。ここでは状態についてのルールを記載する。

## きぜつ
HPが0になったポケモンは自動的にきぜつ状態を得る。きぜつ状態になったポケモンは他の状態を失う。

## 状態異常
状態異常とは、以下の4つからなる。いずれかの状態異常を受けているポケモンは、他の状態異常を受けない。状態異常はねむりを除き、戦闘中は自然に解除されず、戦闘が終了すると解除される。

- まひ
	- まひを受けたポケモンは、すばやさが半分（端数切り捨て）になる。
- どく
	- どくX（Xは数字）と記載し、どくを受けたポケモンは、エンドステップにX点のHPを失う。
- やけど
	- やけどを受けたポケモンは、ぶつりわざでダメージを与える時、ダメージダイスが1減少する。
- ねむり
	- ねむりを受けたポケモンは、ねむりカウンターを1個以上得る（得る数はねむりを与えるわざや特性などに記載される）。ねむりカウンターは以下の条件で取り除かれ、ねむりカウンターが0になったら即座にねむり状態が解除される。
		- ダメージを受ける（1つ）
		- サブアクションを消費する（1つ）

## 状態変化
以下は状態異常とは異なる状態であり、これらと状態異常、およびこれらどうしは両立する。

- こんらん
	- こんらんを受けたポケモンは、アクションステップで1Dを振る。この値が1または2であった場合、ムーブアクション、サブアクション、メインアクションを行えず、1Dのダメージを受ける。この値が5または6であった場合、この状態変化を解除する。この状態変化は、状態異常を解除する効果によっても解除される。
- いやし
	- いやし状態のポケモンは、エンドステップにHPを1D6回復させる。この状態変化は、戦闘が終了するか、この状態のポケモンがきぜつすることで解除される。

#  セッション進行