# ポケモンたちの世界
本作の舞台となる世界には、ポケモンたちだけが暮らしており、人間の存在は確認されていない。[^1] 一方で、人間はいないものの文明的な生活は存在しており、ポケモン達は住宅に暮らし、貨幣経済により物品を売買して暮らしている。  

[^1]:一方、伝説上の存在として人間の存在は伝わっており、どこかでまだ生きているかもしれない。

## ポケモンたちの文明
この世界ではポケモンたちが人間無しでも文明を築き生活している。その例を以下に紹介する。

### ローブシン建設
文明的な生活には雨風をしのぐ住宅が欠かせない。そんな建築の最大手がローブシン建築である。世界中に支社を持ち、大規模な建築物を建てる際には別支社から人員を派遣することもある。構成員としてはドッコラー、ドテッコツ、ローブシンの他、デザイナーとしてタギングル、高所作業の補助、資材運搬にアーマーガア、安全帯の管理や資材の仮留めにアリアドスやワナイダーといったポケモンが雇われていることがある。競合他社として、ガラガラ建設が存在する。

### ペルシアン銀行
ローブシン建築以上に世界規模で勢力を持つのがペルシアン銀行だ。**ポケ**と呼ばれる通貨の流通を管理している。金融業は独占市場となっており、競合他社は存在しない、あるいは、ごく一部の地域のみにしか存在しない。

### グレートスカイ空運
競合していたムクホークエアラインとアーマーガアタクシーの2社が合併して生まれた、世界規模の空運業者となる。決まった区間を定期的に運航し、籠状の乗り物を持ち上げて大勢を一気に運ぶ定期便と、個別に請け負ったものを指定された場所に届ける請負便の2つを運営している。前者は安く、後者は割高となる。重いものの輸送においては、ラプラス海運が担当することが多い。

### カジッチュ農園
リンゴの栽培によって、ポケモンたちの食卓を支えるのがカジッチュ農園だ。カミツオロチを社長とし、酸味の強いリンゴを栽培するアップリュー果樹園と、甘みの強いリンゴを栽培するタルップル農園が存在し、地域ごとのニーズに応じて配置している。

### スコヴィランカレー
スコヴィランたちが育て上げた香辛料をふんだんに用いたカレーを提供する食堂が、スコヴィランカレーだ。カジッチュ農園の大手取引先でもあり、コクの深い味わいにはカジッチュ農園のリンゴが欠かせない。

### ギアル工業
驚くべきことに、この世界にもオートメーション化された工場が存在する。メタグロスの頭脳により最適化された工場では、ビリリダマたちが電気を供給し、デカヌチャン達が加工した機材に取り付いたロトムたちによりさまざまな工業製品の製造が行われている。社長はギギギアルだが、社員の大半はでんきタイプのポケモンとなっている。

### セキタンザン製鉄
不思議のダンジョンや鉱山から持ち出された金属鉱石の精錬を行う会社。タンドン、トロッゴン、セキタンザンの他にはマグマッグ、マグカルゴ、コータスをはじめとした加熱処理に長けたポケモンと、金属加工に長けたデカヌチャンといったポケモンが従業員となっている。

### ドリュウズ鉱業
山岳系の不思議のダンジョンや、自社が保有する鉱山から鉄鉱石や銅鉱石、石炭などの鉱物資源を産出し、セキタンザン製鉄などに提供している会社がドリュウズ鉱業だ。ドリュウズの他、ダグトリオ、ギガイアスといったじめんタイプやいわタイプのポケモンを中心とした従業員がいる。

## 探検隊
ポケモンたちの職業の花形とも言えるのが探検隊だ。その地域のポケモン達から寄せられる様々な依頼をこなし、困難を解決することで知られている。地域によっては、似たような活動をするものを救助隊、冒険団、調査団といった名称で呼ぶこともある。ここでは、これらの探検隊に類するものもまとめてすべて探検隊と呼称する。

### 探検隊の仕事
探検隊の主な仕事は、いくつかある。未踏の地を踏破して安全を確保し、生活圏を増やすことや、不思議のダンジョンを冒険して、お宝や役に立つアイテムを持ち帰ること。遭難したポケモンを救助することなどが挙げられる。

### 探検隊ギルド
探検隊は多くの場合、その地域のギルドに所属して斡旋された依頼を解決する。依頼主からの報酬の10%が探検隊の取り分であるというのが多くの場合の相場だ。

## 不思議のダンジョン
この世界では世界各地に不思議のダンジョンと呼ばれる場所が点在している。不思議のダンジョンはその名の通り、いくつかの不思議な性質があり、他の場所とは一線を画す危険が存在する。

- ホロウポケモンの存在
	- ホロウポケモンとは、不思議のダンジョン内部に生息する、意志を持たないポケモンのことであり、単にホロウとも呼ばれる。ホロウは不思議なダンジョンに侵入したホロウではない存在に敵対的で、有無を言わさず襲いかかってくる。多くの場合は、瞳やそれに類する器官が一目でわかるほど淀んでいることから判別することができる他、そもそも発している雰囲気が異様であることから、誰の目からもホロウであることの判別は容易である。ホロウは気絶すると肉体が透けるように消えていくことで知られているが、稀に気絶した後に起き上がり、意志を得る個体がいることも知られている。そういったホロウは自らを倒した探検隊の仲間になることが一般的だ。
- 構造の変化
	- 不思議のダンジョンは、一定期間ごとに内部の構造が変化する。その周期はそれぞれ異なるが、多くの場合、地元の探検隊ギルドによって周期は調査されている。構造が変化するタイミングで中にいるポケモンは、構造の変化後には不思議のダンジョンから消え去ることが知られている他、そうして取り残されていたポケモンが全く違う地域で発見されたという例もある。この時の共通点として、不思議のダンジョンに似た地形で、全く離れた場所にいたということがわかっている。

以上の点から、不思議なダンジョンは危険な場所ということが見て取れる。一方で、不思議なダンジョンには貴重なアイテムやお宝が落ちていることもあり、こういった資源は街の発展にも役立つため、探検隊ギルドなどによる探索が盛んに行われている。

# 本作の舞台
本作の舞台として、この世界のある地域について記載する。これは原作「ポケットモンスター」シリーズおよび「ポケットモンスター不思議のダンジョン」シリーズを遊んだことが無いプレイヤーでもなるべくフラットな関係で遊べることを目指してのものである。必要に応じて、原作シリーズに存在した地域やキャラクターをセッションに使うことにはなんら制限は無い。

## ヤマト地方
本作の舞台となる地域は、ヤマト地方という名で知られている。ドドゲザンが長を勤める探検隊ギルドが自治を執り行っており、独自の文化を発展させている。ドドゲザンのギルドのあるヤマト城下町の他、大小複数の都市が存在している。  
また、一部のポケモンは他の地方では見られない進化[^2]が生じることが知られている。

[^2]:具体的にはガラル地方、ヒスイ地方特有の進化やフォルムが確認されている。ただし、ヤマト地方内でも寒暖差や気候差はあるため、この限りでない地域もある。

## ドドゲザンの探検隊ギルド
ギルド本部は和風の城郭となっており、塀と堀に囲われ、有事の際には橋を上げることで外敵の侵入を防ぐことができる。空路での侵入に対しても、「うちおとす」を覚えたポケモンが見張り台を警備することで対応することが可能となっている。  城内には食料の備蓄と井戸水があり、街中のポケモンを避難させた上で1週間は籠城できるとされている。

## カクレオン商店
カクレオンと、色違いのカクレオンの2人組で営んでいる小売店。仕入れ元は企業秘密とされているが、木の実、リンゴ、わざマシンといったアイテムが取り揃えられている。

## ペルシアン銀行ヤマト支店
ペルシアン銀行の支店となっているが、ヤマト地方出身のニャースはニャイキングに進化するため、支店長はニャイキングが努めている。

## ケンホロウ郵便局
ヤマト地方内の各都市を結ぶ空輸の担当。主に手紙などの軽量な配達物を扱い、大型の物品はグレートスカイ空運に任せている。主な配達員はハトーボーやムクバードであり、ケンホロウに配達を頼む切符は割高となっている。

## 城下町警備隊詰所
城下町の警備を行うポケモンたちの詰所。彼らは直接ギルドに所属しているわけではなく、有志の集まりである。ただし、ユキムラの定めた規律に従い、ギルド所管の教官の指導を受けている。警備隊員は主にミルホッグ、ハーデリア、ヨーテリー、タイレーツによって構成される。

## 蜜月庵
マホイップのパティシエが運営する甘味処。キルリアやタブンネの給仕や、ペロリーム、バウッツェル、ペロリームといったキッチンスタッフがいる。探検の疲れを癒すと探検隊から評判が良く、打ち上げの定番となっている。

# パーソナリティ
ここでは、ヤマト地方にいるポケモン達を紹介する。

## 探検隊ギルド

### ユキムラ（ドドゲザン♂）
>すまぬ！このユキムラ、土下座を以てお詫び致す！！

探検隊ギルドのリーダーをしているドドゲザン。先代のドドゲザンは隠居しており、跡継ぎとなって5年目となる。責任感が強く、自分が悪くなくてもギルド内の問題に対しては率先して頭を下げに行くことから、地元のポケモンたちからは評判が良い。

### サルトビ（アギルダー♂）
>ああユキムラ様、頭をお上げください。ここは拙者が。

ユキムラの家系に仕えるアギルダーの家系の末裔であり、腕の立つ忍者。先代と自らを比較して思い悩むユキムラの支えとなる存在であり、ギルド内の雑務から重要業務までを取りまとめる影の支配者となっている。

### ソジウム（キョジオーン♀）
>ウマイカ？ヨカッタ。

ギルド内の厨房を取り仕切る料理長。彼女の持つ清めの力がある塩により、備蓄している食料が長持ちしている。口数が少なく、表情も変わらないため何を考えているかわかりにくいが、ギルド隊員への思いやりに満ちている。

### ムラクモ（ダイケンキ♂）
>気をつけよ、不思議のダンジョンでは一瞬の油断が命取りだ。

ギルドの中でも古株の隊員で、チーム**松竹梅**のメンバー。**松竹梅**のリーダー格であり、ベテランとして新人の悩みを聞くなど面倒見が良い。なお、ヤマト地方のフタチマルはあくタイプを持つダイケンキに進化しすることで知られている。

### アスカ（ジュナイパー♀）
>あんまり覗いたらあきまへんで……？

**松竹梅**のメンバーで、ミステリアスな雰囲気を纏っている。独特な言葉遣いで、あまり直接的にものを言わないため、誤解されることが多い。なお、ヤマト地方のフクスローはかくとうタイプを持つジュナイパーに進化することで知られている。

### ホムラ（バクフーン♀）
>まーたあたいが落とし前つけるんね……

アスカの幼馴染で、**松竹梅**のメンバー。付き合いが長いため、アスカの言い回しを理解することができるが、それ故にアスカにより生じた誤解を解いて回るなどの苦労人気質。なお、ヤマト地方のマグマラシはゴーストタイプを持つバクフーンに進化することで知られている。

### ヤン（コジョフー♀）
>アイヤー！次の依頼は無いアルよ！？

ギルドの新人隊員。ダボと一緒にチーム**功夫道**を結成して依頼に励んでいる。臆病なダボを強引に連れ回して振り回している。

### ダボ（ズルッグ♂）
>えぇ……あるの……？ないの……？

ギルドの新人隊員。**功夫道**のメンバー。臆病者だがヤンに誘われるがまま探検隊になってしまった。


## ヤマト城下町

### ヒジカタ（タイレーツ）
>整列！点呼！ヨシ！今日も城下の治安は我々が守る！

城下町の警備隊長をしているポケモンで、狼藉を働くものは必ずヒジカタに捕らえられる。規律を重んじるあまり、警備隊員や住民から煙たがられることもある。

### （マホイップ♀）
>私の甘味がみんなの楽しみになってくれる。それが私のやりがいなの！

蜜月庵を営むマホイップのパティシエ。
